Шифр Полибия
Текст преобразуется в координаты на таблице 5x5 (или другой размерности), где каждая буква представлена парой чисел.

Атбаш
Еврейский шифр замены, в котором алфавит переворачивается: первая буква заменяется последней, вторая — предпоследней и так далее.

Шифр Бофорта
Вариация шифра Виженера, где используется другая форма таблицы и обратное преобразование.

Железнодорожный шифр
Транспозиционный шифр, в котором текст записывается «зигзагом» по строкам, а затем считывается строка за строкой.